测试人员应均具备的职业素养
保持怀疑
对产品的质量持有一颗敢于怀疑的心，质量不是开发人员说"我做完了而且也测过了"就可以保证的。直到你测完最后一轮，最后一个用例之前，你都应该对产品的质量持怀疑态度。这个态度是混口饭吃的最基本技能。
永不妥协
不要对产品质量妥协，哪怕开发口口声声说这个问题不好改，改不了，一改就要延期之类的话。
妥协意味着你成功的把质量不好这口黑锅华丽的背在了自己的身上。
让用户满意
产品或项目成功的标志之一是能够让用户满意，很显然用户是不会对一个bug频出的系统／产品满意的。
从用户角度思考
很多测试同学不知道测试用例应该怎么去写，不知道怎么写才能写得出比较健全的用例。
当你在苦恼用例从哪里来的时候，不妨试试下面两个办法
从用户角度去思考，如果你是一个特定的用户（年龄，身份，职业）你应该会怎么使用这个产品
从场景的角度去思考，在哪些场景下会使用到这个产品
写不出用例可能就意味着你对产品的功能不够熟悉，不如让熟悉这个产品的同事给你介绍一下主要功能
分清主次
要分清楚任务的优先级，优先级高的先做，依此类推。
在没有分清优先级的情况下不要盲目的开始测试。
从不承诺100%的覆盖率
不要把话说满，这个中国人都很理解。
不要保证太高的目标，给自己留点后路。
倾听建议
别人的建议有些是金玉良言，有些则可以忽略不计。
做测试的时候你不是一个人在战斗，多听听别的的有效建议是没有坏处的。
尽早开始
尽早开始重要的模块的测试工作。
因为问题发现的越早解决的成本就越低。另外早点开始测试重要的模块或功能可以尽可能多的增加测试时间，拿时间换质量一般来说是效果的。
这个建议的另一个说法就是想办法让重要的模块可以尽早的开始测试。
确定并管理风险
在做项目测试的时候，一个好的测试同学需要有发现项目质量上可能出现的风险的能力。
另外当发现了项目风险的时候，我们还需要能够将风险管理起来，让风险可以被控制，可以被解决。
做市场调研
看看友商的产品做的怎么样，有什么好的地方，有什么不好地方。
好的地方我们的产品可以学习，不好的地方我们可以预防和改进。
这是站在产品人员的角度去看待自己的项目或产品，因为好的测试在某些时候需要具备好的产品人员的素质。
培养BA技能
BA就是业务分析师的意思，在某些项目里，这类同学被称为产品狗。
这要求测试人员有分析需求的能力，哪些需求是真需求，哪些需求是伪需求。真需求就玩命的测，伪需求在时间允许的情况下尽量的测。
这也是产品视角，这也是为什么有很多测试同学转去做产品的原因。
不要忘了异常情况
只测试正常的流程往往是不太够的，一些异常的情况我们也需要进行测试。
另外不出意外的话异常情况的测试用例数量是要多于正常情况的。
测试异常情况有助于我们发现bug，也有助于我们换个角度看待产品和项目的业务行为。
Be a Good Judge of Your Product
做那个对项目/产品最有发言权的人。
学会交涉
在保证项目质量的前提下我们要尽可能多的通过交涉和协商保障自己的利益。
交涉意味着在某些情况下我们需要做出让步，退一步海阔天空，但前提是，退的这一步不影响项目或产品的质量。
停止指责
出问题的时候第一要务是先把问题解决掉，而不是指责相关责任人。
最后，做一个好的观察者
观察项目，观察开发的流程，观察测试的流程，发现问题，提出问题，引导团队去解决问题。
综上
如果你能做到这些的话，那么你已经具备了做一个好的职业人（不仅仅是测试人）的能力。
如果你想有更深入的发展，你可以尝试转职成产品人员或者升级为测试管理者，记得当年我们部门的所有leader都是做测试起家。
如果你现在从事测试职业却举步维艰的话，对照上面的一些素质要求，看看自己是否已经做的足够好了。


接口回归测试报告：
URL路径、参数、请求方式、名称
状态码，响应信息

类的命名规则（驼峰命名法）
方法命名规则
方法不能超过五百行


linux中开放8080端口号
vi /etc/sysconfig/iptables
进入IPtables中在最后一行加入一行dport 8080 保存并退出
然后重启防火墙
service iptables restart